---
layout: default
title: 主流的文件上传方式
---

目前主流的几种文件上传方式包括：伪Ajax提交方式、Flash上传、H5上传。

1.伪Ajax提交方式。为什么叫做伪Ajax呢，因为这种方式并没有用Ajax！（哎，我应该是在废话）而是用 form + iframe的方式进行文件的上传，来下个蛋 egg：

```html
<form id="eajax" name="n-eajax" target="upfile" action="***" method="post">
  <input type="file" name="imgfile"/>
</form>
<iframe id="retframe" style="display:none" name="upfile"></iframe>
```
由于form表单的target属性指向了隐藏的iframe，提交表单的处理结果就显示到了iframe中了，因此并不会刷新页面，想要获得返回值就需要去绑定iframe的load事件，通过js去读取iframe中的内容。这种方式上传比较原始，原始的好处就是能够传递cookie并且兼容性超棒~但是如果要做文件上传的进度条的话，这个得后端support一下了。还有一点就是跨域了的话，哭一下，不过得站起来。

2.Flash上传方式。这种方式是目前用得比较广泛的，有几个比较不错的插件，下几个蛋:swfupload、uploadify等等，因为Flash自身的一些权限控制优势，能在里面做很多的文章包括，本地文件预览、文件压缩、上传进度监控、对图片文件编辑等等；在跨域的处理上，这个算是神器了，flash能够容易的处理跨域的问题，所以ADB（*逗比）还是不错的~

这里想补充的一点是，我在实际项目中使用了uploadify这个插件，发现在某些旧版的chrome浏览器和firefox浏览器中不能传递cookie，而后端的安全验证依赖于cookie，导致了302错误不断，结果就是没有一个文件上传成功。苦逼的一点是后端验证是统一验证，因此修改验证方式这个方式就不行了，还有更重要的一点是上传是跨域的，因此要坚定的使用flash呀。寒风瑟瑟呀~后来view了下插件中swf的源代码，发现上传的方式是通过AS3中的FileReference类的upload方式上传的，这种上传方式的缺点有几个：
+上传文件时，不能添加头定义；（我在最初的想法就是通过js读取cookie，然后再附加的request的头里面，结果行不通）
+Cookie的支持性不好，在某些浏览器下不会附带Cookie，但是IE是没有问题的；
此路不通就换下个吧，联想到JAVA里面有个模拟请求的叫做URL神马的，并且AS中的某些类名跟JAVA的也是很相似的，后来在AS3的net包下果然发现有个URL开头的类叫做URLLoader，看下API说明：

> URLLoader 类以文本、二进制数据或 URL 编码变量的形式从 URL 下载数据。 在下载文本文件、XML 或其它用于动态数据驱动应用程序的信息时，它很有用。

虽然API说了很有用，但是我不知道到底能不能传递Cookie啊，可以，你才真有用啊！后来事实证明他还是很有用滴~(瞬间觉得自己变萌了)，顺手就把插件的源码改了~终于修复了那个上传bug~想想自己也是蛮拼的╮(╯▽╰)╭

3.HTML5上传。这种上传方式正在火热的发展（看到好多实现都是收费的、搞得很神秘的样子），利用H5的File  API跨域很轻松的监控文件上传过程，各种状态回调、各种拖拽上传，还能做神马分片上传，给人一种高大上的感觉，估计是以后的一个趋势吧。虽然能够支持跨域，但是我没敢用，因为我觉得如果他跨域上传用的是XHR2方式的话，我的cookie你也不能传递呀。

4.Flash+HTML5组合的方式。 个人还是比较喜欢这种方式，能用H5就用H5，不能就优雅降级到Flash，优势互补，当然我没有实际使用，也没啥经验记录了。
